e o presidente Jair bolsonaro disse hoje
que não vai comprar a vacina chinesa a
ser produzida pelo Instituto Butantan em
São Paulo a declaração causou surpresa
já que o ministro da saúde Eduardo para
joelho assinou ontem um documento com a
intenção de compra durante uma reunião
com governadores a polêmica envolvendo a
compra de vacinas produzidas pela
empresa chinesa assim Novak em parceria
com o Instituto Butantan do Governo de
São Paulo começou após uma postagem rede
social respondida pelo presidente
bolsonaro logo em seguida o próprio
Presidente confirmou a informação ao
Jornal da Record de que determinou o
cancelamento da compra e ainda fez uma
postagem em que afirma a vacina chinesa
de João Dória para meu governo qualquer
vacina antes de ser disponibilizada à
população deverá ser comprovada
cientificamente pelo Ministério da Saúde
e certificada pela Anvisa o povo
brasileiro não ser a cobaia de ninguém
não se justificam bilionário aporte
financeiro no medicamento que
o ultrapassou sua fase de testagem
Diante do exposto minha decisão é de não
adquirir a referida vacina a decisão de
bolsonaro mudou que havia sido acertado
ontem em uma reunião com 24 governadores
do Ministério da Saúde o ministro
Eduardo caso e Lu assinou este protocolo
de intenções o documento dizia que o
ministério da saúde teria intenção de
comprar 46 milhões de doses da vacina
produzida pelo Instituto Butantan em
parceria com a chinesa sinopec caso o
imunizante fosse aprovado pela Anvisa
como o ministro da saúde Eduardo prazo
está com coronavírus o número dois da
pasta falou sobre o assunto não houve
qualquer compromisso com o Governo do
Estado de São Paulo ou seu Governador no
sentido de aquisição de vacinas contra
cover de 19
o tratou-se de um protocolo de intenção
entre o Ministério da Saúde e o
Instituto Butantan sem caráter
vinculante por se tratar de um grande
parceiro do Ministério da Saúde na
produção de vacinas para o programa
nacional de imunizações PNI qualquer a
vacina quando estiver disponível
certificada pela Anvisa e adquirida pelo
Ministério da Saúde poderá ser oferecida
aos brasileiros por meio do programa
nacional de imunizações e no que
depender desta pasta não será
obrigatória as reações do mundo político
foram imediatas e intensificaram a
disputa entre o presidente Jair
bolsonaro e o governador de São Paulo
João Dória com agendas em Brasília nesta
quarta-feira falou que não se pode
politizar o tema a nossa posição como o
governador do Estado de São Paulo é que
a vacina do Butantã é a vacina do Brasil
é a vacina de todos os brasileiros mas
não classificamos vacina por razões
políticas
e lógicas partidárias ou eleitorais
acompanhado de um grupo de parlamentares
de diversos partidos Dori ainda foi a
agência Brasileira de vigilância
sanitária Anvisa é o órgão responsável
pelo registro de vacinas do país quatro
estão em fase de testes no Brasil e
nenhuma delas solicitou o registro até o
momento não houve nenhuma solicitação de
pedido de registro de produto que no
caso é a vacina são foram quatro pleitos
para que fossem aprovados os protocolos
para os estudos clínicos que trazem que
dados segurança e eficácia desta vacina
o processo de registro sim ele vai
analisar os dados de qualidade que essa
vacina trará mais segurança e ficassem
ainda está sendo verificado apesar de
todo o ruído causado o segundo fontes do
governo não houve estremecimento na
relação do presidente Jair bolsonaro com
o ministro da saúde Eduardo prazo
e o ministro mesmo afastado com covid-19
disse a interlocutores que de forma
acelerada e sem obter o resultado dos
Testes o governo de São Paulo o causa
ruído e desinformação ao mesmo tempo que
tem feito articulação para conseguir
mais recursos federais para o
desenvolvimento da vacina Corona vac que
será produzida pelo Instituto Butantan
mas da reunião de ontem o ministro
demonstrou otimismo qual a possibilidade
do Brasil produzirá vacina é
O Curioso o Egito tenta pela aquilo e
não vem aqui ele tem 40 milhões de doses
da chegam também as
o fogão de Janeiro mesmo de beleza e se
o contratante fornecer acontecer de
nossos olhos policiais agora que já
consegue iniciar a vacinação E aí ele
conforme o processo de um antes daquela
compra mais ou se conseguimos ou o meu
mundial ou então outra vacina dele vai
ter um bom negócio assim uma infecção no
Brasil